al
al al
no solamente
eh somos compañeros amigos sino
que ha desempeñado cargos pues
importantísimos que le permiten
coordinar nuestra oficina su trabajo
pues será ayudarme en el seguimiento de
los temas estratégicos del gobierno y al
mismo tiempo eh relaciones con distintos
sectores eh Lázaro
eh su último encargo o cargo fue asesor
especial de la presidencia del
presidente Andrés Manuel López Obrador
para la comunidad de Estados
latinoamericanos y caribeños celac
coordinador de asesores del presidente
López Obrador del 2018 al
2023 miembro del Consejo directivo de la
oficina
eh en Washington de latinoamérica de la
organización no gubernamental dedicada a
la protección de los Derechos Humanos
integrante del grupo de análisis
político de la secretaría general de la
Organización de Estados Americanos jefe
de misión de observación electoral de la
oea en Nicaragua Ecuador y Uruguay
miembro de el diálogo interamericano
miembro del Consejo directivo del
programa latinoamericano del woodrow
Wilson International Center investigador
en el instituto también buro Wilson
eh gobernador constitucional del Estado
de Michoacán y diputado senador de la
República y diputado federal así que
pues son grandes credenciales de Lázaro
Cárdenas batel y estoy pues muy contenta
que haya
aceptado coordinar la oficina de la
presidencia de la República
Lázaro Muy buenos días a todas y a todos
estimada
presidenta agradezco profundamente la
confianza con que me distingue al
invitarme a ocupar el cargo de jefe de
oficina de la presidencia será un honor
acompañar de cerca
a la primera jefa de estado en la
historia de México un gran honor por
todo lo que ya la elección de una mujer
significa y por todo lo que su gestión
puede significar para nuestro país No
solo para las mujeres y no solo para la
para la política ya por esa sola razón
será un privilegio colaborar con nuestra
presidenta una mujer comprometida desde
muy joven con las mejores causas de
México a quien tengo la fortuna de
conocer hace mucho tiempo y con quien he
coincidido en la lucha política desde
hace ya 36 o 37 años cuando ella era
además de muy joven parte del movimiento
estudiantil que entonces defendía la
esencia de nuestra Universidad Nacional
y cuyos liderazgos más
importantes se sumaron al Gran
movimiento que en
1988 sacudió a México y abrió la puerta
para su transformación democrática me
honra participar en en el equipo de la
doctora shba seguro que habrá de estar a
la altura de la gran responsabilidad que
le corresponde no tengo duda que el
próximo gobierno será congruente con la
trayectoria de Claudia shb y con las
causas que ella ha impulsado Y defendido
a lo largo de su
vida en la universidad en la
investigación científica en el activismo
y la militancia ía en el compromiso con
una visión incluyente y sustentable del
desarrollo en las labores de gobierno en
la Ciudad de México un México para todas
y todos plural y democrático seguro
soberano próspero y
justo Gracias doctora por la oportunidad
de colaborar junto a las compañeras y
compañeros que la apoyan en su oficina y
junto a quienes formarán su gabinete con
varios de ellos compartimos el
privilegio de haber participado en el
gobierno del presidente López Obrador
con todos habremos de mantener siempre
coordinación y diálogo efectivos Y
respetuosos al igual que con autoridades
locales miembros de otros poderes y con
los distintos sectores de la sociedad en
cumplimiento de los objetivos de su
gobierno sus programas y proyectos y
aquellas t tareas que usted nos indique
para servir a la gente y al país
agradezco nuevamente la distinción y la
confianza Muchas
gracias muchas gracias vamos a contestar
preguntas y comenzamos con el heraldo
Carlos
Navarro Buenas tardes a todas y todos
preguntarle a Lázaro Cárdenas batel Qué
representa para él ocupar este este
cargo y qué aporta usted al movimiento y
también preguntarle a la doctora Claudia
shon Por qué no se hicieron los otros
nombramientos que estaban presupuestados
en la semana gracias
bueno como como ya lo decía para mí
representa un honor
altísimo porque el nombramiento viene de
quien viene porque es un espacio cercano
un espacio
que implica
confianza y un espacio desde donde creo
podemos seguir aportando al país las
razones del nombramiento pues quien
puede darlas es la señora presidenta Le
agradezco nuevamente muchísimo esta esta
muestra de
confianza pues como Comenta Lázaro nos
tenemos mucha confianza
y pues Lázaro ya fue gobernador fue
diputado senador y ha ocupado distintos
espacios en la política internacional
también entonces me va a ayudar al
seguimiento de los proyectos
estratégicos y al mismo tiempo ayudar
también pues
eh hablando con muchos sectores en
México en otros lugares del mundo que a
lo mejor no pueda atender de manera
directa como presidenta pero que eh
Lázaro puede atender con toda la
confianza y por qué no se hicieron los
nombramientos est porque nos toca el
próximo
jueves alguna razón en especial Ah nos
toca el próximo jueves gracias
Muchas gracias seguimos con la jornada
alma
Muñoz
entonces Lázaro será el interlocutor por
ejemplo ante los partidos de
oposición puede llegar a hacerlo por
supuesto como lo hemos dicho está la
secretaria de gobernación que es su
función
eh No solo la gobernabilidad sino el
diálogo con los distintos sectores Por
supuesto que está en las cámaras para
hablar en términos de partidos pero
Lázaro pues tiene la capacidad de hablar
con empresarios con organizaciones con
eh personas de cualquier sector social
de nuestro país te lo pregunto
porque no sé en algunos quedó la idea la
vez que se le preguntó sobre se reuniría
con Los líderes de los partidos de
oposición que
habría esa tarea es principalmente de la
secretaría de gobernación eh pero Lázaro
pues le tengo toda la confianza para que
en caso de que yo no pueda atender algo
haya alguna reunión importante Pues él
pueda atender desde organizaciones hasta
personas y la otra pregunta en otro tema
Perdón ayer mor nos dijo que habrá
candados para la elección de jueces
ministros y magistrados nos diría usted
si está de acuerdo con que ha o sea son
cambios a la reforma o A qué se refieren
esos
cados No sé exactamente qué planteó
Ricardo esencialmente es la propuesta
que
está en la propuesta con la que estamos
de acuerdo es la propuesta que envió el
presidente a partir de los diálogos de
hecho lo mencionó hoy el presidente a
una pregunta se abre esta posibilidad de
que no todos sean electos en el mismo
momento que es algo pues que tendrán que
definir el congreso que tendría que
verse pues la viabilidad también porque
cada elecciónes también tiene un costo
para el Instituto Nacional electoral
entonces Habría que ver esa viabilidad
hoy el presidente por ejemplo la
mañanera dijo si fuera por partes hay
que empezar desde abajo probablemente es
algo que tiene que decidir el congreso
nuestra posición pues es la propuesta
que se envió desde un inicio al congreso
y al mismo tiempo pues ver qué
alternativas hay si es que se hace
gradual la última pregunta de mi parte
también
no ayer la posibilidad de que si la
ministra norma piña se acercara a los
organizadores del foros probablemente
podría darse por esa vía el
diálogo pues ya se dio ese diálogo ella
asistió al primer
foro ella asistió al primer foro ella
planteó su Pues que la presente ahí al
al
congreso Pues sí o que se le haga llegar
partido que ella elija y si no
formalmente a la comisión de puntos
constitucionales de la cámara de
diputados que en que está llevando a
cabo pero el diálogo sobre la reforma
judicial está en el
congreso Muchas gracias Salvador Corona
del universal Buenas tardes para Lázaro
batel preguntarle en el 2000 23 pues
renunció al la coordinación de asesores
Por qué se dio esta renuncia Y por qué
regresar porque en ese momento se
hablaba que había eh roto con la cuarta
transformación o o había ha habido
pleito no en ese tema con el presidente
eh qué lo convenció ahora a regresar con
la futura presidenta no a ver yo no
nunca me he ido simplemente cumplí un
ciclo en la posición que ocupaba como
coordinador de asesores se abrió una
oportunidad que yo en lo personal
consideré muy interesante de participar
como asesor de la presidencia de celac
que es la comunidad de Estados
latinoamericanos y del Caribe que es una
instancia muy importante es el foro
donde estamos todos los países de de
América Latina y el Caribe reunidos es
es el foro específico de América Latina
y el Caribe que creo que es muy
importante fortalecer me invitó el
Primer Ministro de San Vicente y Las
Granadinas Ralph gonzal que ocupaba la
presidencia protempore que un un amigo
También de muchos años decidí eh
aceptar estuve trabajando en la en la
celac con el Primer Ministro gonzálvez
eh alrededor de un año lo que duró su
presidencia
protempore y nada pero yo nunca me he
cambiado de trinchera ni muchísimo menos
ni Pienso hacerlo eh la presidenta en
este momento había comentado que si si
usted eh si ella no puede atender
reuniones estaría abierto no Entonces a
a recibir incluso a la oposición es
correcto es así Bueno lo que ella
indique y cuando sea necesario Okay y
finalmente doctora en el tema nada más
de agenda cómo está vislumbrando esta
recorridos por la ciudad con el
presidente A dónde irían O cuál sería la
agenda de fin de
semana vamos a ir
a Ciudad de México
con el insurgente el tren
insurgente vamos a ir a revisar la obra
de Chalco el trolebús
elevado vamos a ir a Tula y Atlas cala o
sea Hidalgo y Atlas
cala mañana iniciamos exactamente y ya
exactamente los días ahora se los
informamos Y si hay eventos públicos
muy bien tenemos Una última pregunta que
es en inglés del newspaper de
Atenas voyar
es un
símbolo para América
Latina para nuestro continente para toda
la América para Europa y para el
mundo es un símbolo que un país que
durante 200 años de República no ha
tenido una mujer presidenta por primera
vez lo
tenga y al mismo tiempo como mujer
presidenta pues tenemos que impulsar la
agenda de las mujeres en en México en
contra de la violencia y a favor de sus
derechos Entonces es es un gran
privilegio decimos que en México es
tiempo de
mujeres ahora lo digo en inglés a ver si
me
sale a symbol
the presidency of
Mexico It's a symb for the whole
world that in a country in Mexico that
for 200 years of Republic didn't have a
woman as a President for the First time
in 200 years we're Going To Have a woman
President I said That I don't arrive by
Myself all The mexican women we
arrive Together
muy bien muchas gracias vamos a ver
alguna más vamos
escuch puede llegar a ser no nos
adelantemos
oportunidad de
cons bueno los dos ya somos adultos yo
creo que no tenemos que consultar con
nuestros mamás y
papás
pero a ver lo contesto personalmente
pues obviamente Lazaro tiene muy buena
relación con su padre pero yo también
tengo muy buena con el ingeniero
Cárdenas el ingeniero Cárdenas también
es un símbolo en nuestro país en
1988 yo tenía 26 años
e apoyamos al ingeniero Cárdenas porque
fue una ruptura muy importante la
corriente democrática y su postulación
como presidente nosotros veníamos del
movimiento estudiantil y lo apoyamos a
la presidencia de la República y Y
entonces ya nos conocíamos con Lázaro
desde antes por razones
casi familiares
e pero pues con el ingeniero Cárdenas
fue una decisión política de apoyarlo y
ahora en campaña pues me reuní con él
con sus hijos con quien guardo muy buena
relación y también tuve la oportunidad
de estar en Jiquilpan eh con él se lo
pregunto doctora porque ciertamente el
ingeniero fue ha sido crítico en algunas
partes contra de la actual
administración en ese sentido pues es su
posición él tiene todo el derecho a ser
crítico frente a algunas cosas
probablemente A lo mejor también tenga
en su momento alguna crítica al gobierno
Pero tenemos una buena relación y
reconocemos el papel histórico que ha
jugado el ingeniero Cárdenas en nuestro
país más allá Pues de Lázaro que sí es
su hijo pero Lázaro tiene su propia
carrera y su propia formación eh Y
tenemos pues una relación Más allá de la
relación con el ingeniero
caral la historia
se
dientes Permítame hacer una referencia
histórica porque Laura
no bueno es que son las
personas y los
intereses O sea la presidencia de Carlos
Salinas de Gortari hizo un daño terrible
a nuestro
país ahí inició la venta del patrimonio
de la nación
lo hemos manifestado en múltiples
ocasiones Entonces no tiene
absolutamente nada que ver Lázaro pues
es no solamente una persona proba sino
que siempre ha estado en el proyecto de
transformación Muchas gracias a todos y
a
todas era Bueno más de
de Protección Civil Entonces nos dejaron
ingresar hasta el último momento
trayéndonos corriendo de lado a lado y
queríamos preguntarle cuál es la razón
por qué no nos
dejar porque varios compañeros se
quedaron afuera llegamos desde las 5 de
la mañana porque la invitación decía que
habí a la hora de la entrada dijeron que
los fotógrafos no tenían
acceso pues no conozco exactamente la
el planteamiento Cómo se hizo pero como
ven es un espacio pequeño pero vamos a
hacer todo lo posible para que siempre
esté abierto a todo el que quiera entrar
gracias Sí el el jueves ya nos quedan
tres
secretarías turismo trabajo y
cultura hay
diversas reuniones internas con
distintas personas viernes trolebus
Chalco Santa Marta tren el insurgente y
tren suburbano porque Recuerden que
llega hasta
aifa el sábado plan hídrico de Tula y
vamos ir a una a un al proyecto
sembrando vida en Puebla y el domingo
educación y deporte en tlazcala
gracias gracias a todos muy bien muchas
gracias vamos a cerrar con la fotografía
oficial de esta
designación
al an